이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 Oh My Baby 팀에 의해 만들어 졌음.
♫ Only you, you ♫
♫ 가슴 뛰어 말도 못하지만 ♫
♫ 이렇게 너만을 바라봐 ♫
♫ Only you, you ♫
♫ 설레이며 네게 다가갈게 ♫
♫  조금만 마음을 열어요 ♫
♫ Only you... ♫
JAMBI STUDIO
저 하리 씨.
우리.
♫ 저기 멀리서 ♫
결혼합시다.
결혼합시다 결혼합시다 결혼합시다.
하리 씨.
하리 씨? 꼭 지금 당장 대답 하지 안 해도 돼요.
충분히 생각을 해보고.
아니요 내..내..내가 너무 당황해서 그래요.
아니 아니 저기 지금 말하지 말고.
어.. 자 어...
우리 좋았던 순간을 떠올리면서.
아름다운 미래를 어 그려보아요
예?.
미안해요.
미안요?.
결국.
아뇨 망설여서 미안해요.
내가 너무 좋아서 불안했었나 봐요.
오늘은 지독하게 사랑해도
내일은 아프게 헤어질 수도 있잖아요.
이상 씨를 못 믿어서가 아니라.
혹시 모를
불행을 생각했어요.
바보 같죠?.
걱정만 하다가
행복한 순간들 다 놓칠 수도 있는데.
좋아요.
결혼합시다.
♫ 아무 말 하지 말아요 ♫.
저... 손 줘봐요.
♫ 내 곁에 있어요 ♫.
♫ 나는 오직 그대네요 ♫.
손.
♫ 다가서면 멀어져 가는 ♫.
♫ 꿈처럼 아파오네요 ♫.
♫ 어떡해야 하나요 ♫.
♫ 보이나요 그댈 향한 마음이 ♫.
우리.
잘 살아봅시다.
♫ 저 하늘에 그려요 ♫.
♫ 내가 그대를 지킬게요 ♫.
♫ 애틋했던 너무 그리웠던 ♫.
♫ 기억들 모두 가슴에 벅차올라 흘러내려요 ♫.
얘들아 붙잡고 있는 원고들 빨리 털어
오늘은 좀 일찍 가자.
네.
- 호주야
- 네?.
이 가짜 어르는 대처법 말이야.
아이들이 다 가짜로 보니?.
예?.
말 못 하는 애기들의 표현 방법이기도 하고요.
원하는 걸 얻고자 할 때나.
부모의 관심을 끌 때
가짜로 운다고 거기 써놨는데.
응 그러니까
진짜로 울 때도 있잖아.
구별하는 법 추가해.
그거 말고는
잘 썼다.
꺄아아악.
부장님
반지.
프러포즈 받으셨어요?.
진짜?
어디 봐? 오 뭐야.
요 작고 예쁜 것이 은근히 보였네?.
어디 무거워서 기사 쓰시겠어요?.
우리가 한 실장님한테
지도 편달했다는 것만 알아주세요.
부장님 프러포즈에 흑 역사로 나왔을 수도 있어요.
그러니까 고맙다.
자 이제 빨리 가서 기사나 써
퇴근 좀 하자.
축하해요 선배.
저희는 축가 연습하고 있을게요.
전 빠질 게요
저 선물만 드려도 되죠?.
빠지고 어딜 가?.
시끄러 일해.
도망가지마.
.
(14화 - 어른은 가짜로 울지 않는다).
엄마 간병인 구해줄게 그만하고 집에 와.
그래 알았어
너무 신경 쓰지마.
엄마는 그러고 싶어?.
나 엄마가 아빠 병수발 드는 거 너무 싫어.
원망하고 미워하고 다시는 보지마 어?.
알았다니까
아우 왜 자꾸 그래.
그러다 엄마 아프면
제발 그만하고 좀 와 어?.
어머님이 계속 아버님 간호하고 계신 거예요?.
딸내미 말을 너무 안 듣네요.
저기 나 원고가 쌓여있어서 올라 갈게요
미안.
(혜원병원).
저녁 안 드셨죠?.
아 뭘 이런 걸 사왔어.
잘 먹을게요.
저 말씀 편하게 하세요.
내가 격식과 예의를 중시하는 사람이라.
어린 사람한테 말을 함부로 놓칠 못 해.
거리 두는 거 아니니까
서운해 하지는 마.
네.
하리는 어쩌고 있어?.
어머님 걱정 많이 하고 있어요.
화가 많이 났겠지.
내가 지 아빠 때문에 고생했다고 생각하거든.
혹시 여기까지 왔는데
아버님한테 인사 드려야 되는 거 아닌가....
하리가 알면 기겁해
지도 안 보는데 보여주고 싶겠어.
예 알겠습니다.
하리 아빠가 하리 초등학교 졸업할 때쯤
집을 나갔어.
애가 상처받을까 봐 아빠 얘길 안 했는데.
맛있어?.
응.
아빠 없어도 괜찮지?.
지도 내가 속상할까 봐 이것도 먹어
아빠 얘길 꺼내지도 않더라고.
어린 게 보고 싶었을 텐데.
미쳤겠지.
미쳤으니까 평범한 가정 꾸리고
엄마가 되는 게 꿈이래지.
애가 무슨 그런 꿈을 꿔.
하리 씨 어머님 뵈러 왔어요.
올라가봐요.
저기.
진심으로 걱정돼서 물어보는 거예요.
오해 없이 들어줘요.
한이상 씨
아이를 가질 가능성이 있긴 하는 겁니까?.
아이가 기적인 사람들은 1%의 가능성에도 기대를 걸어요
가능할 겁니다.
헛된 기대가 아니길
내 진심으로 바랄게요.
고마워요.
고맙다 옥란아.
당신 예뻐서 이러는 거 아니야.
어? 재영아.
이모.
잘 지내셨어요? 저 재영이에요
기억나세요?.
오랜만이네.
야 근데 너도 많이 늙었다.
그럼요 저도 내일 모레 마흔이에요.
수술은 잘 되셨어요?.
- 잘됐대
- 다행이네.
이모 오늘 제가 여기 있을 테니까
들어가세요.
네가 왜?
괜찮아.
아 가서 좀 주무세요
나 내일 쉬잖아.
너 지금 어딨니?.
아 나 저 레지던스 호텔에 있으니까.
도아도 잘 지내고 있으니까 걱정하지 마요.
아 그리고 내 조만간 도아 짐 가지러 가야 돼.
도아는 어쩌고 왔어?.
저 도아엄마가 잠깐 봐주고 있어요.
이모 혈압 조심해요 혈압
들어가세요 빨리.
자요.
그래
네가 수고 좀 해줘.
네.
고맙다 재영아.
들어가세요.
들어가.
하리랑은 계속 친하게 지내는 거야?.
그럼요.
초등학교 이후로 하리 얼굴 못 보셨죠?.
그랬지 뭐.
하리가 초등학교 졸업식 때
아저씨 오랫동안 기다렸어요.
꽃다발 사 오실 줄 알고.
꽃다발?.
아니
내가 하리 졸업식 날 안 갔었나?.
하리가 중학교 때 봉사부장이었어요.
맨날 귀찮다고 투덜대도
학급 임원 시켜주니까 좋아서.
혼자 학교 청소도 하고.
지훈이란 친구가 팔이 부러졌는데.
그 친구 가방도 매일 들어줘서
선생상도 받았어요.
그랬어?.
아저씨 하리는요
착하고 예쁘게 컸어요.
근데 너
하리랑 무슨 사이야?.
그냥 아무 사이 아니에요.
그냥 남매 같은 친구 사이?.
친구처럼 남매처럼.
다른 사람 만나면서
미치게 사랑하는 것도 지켜보면서.
너 어디서 이렇게 술을 먹고 길바닥에 앉아 있냐?
바닥도 찬데 이거.
재영아
나 또 채였다.
그새 또 소개팅 했어?.
왜 자꾸 차이는 걸까?.
세상에 날 좋아하는 남자가 한 명도 없는 것 같아.
내가 너 좋아하잖아.
짜증나
지금 그걸 위로라고 하는 거야?.
도대체 내가 왜 별로인 거야?.
아니 뭐 별로는 아니지만
남자는 아니지.
야 너랑 나랑 사귀다가 헤어지면은
가족을 잃는 건데....
난 또 가족을 잃기 싫어.
희한하네 아니 남녀가 그리 붙어있는데
정분이 안 날 수가 있나?.
그럼 안 되죠.
고백했다가 차이기라도 하면.
세상에 어떤 남자가 사랑했던 여자를
친구로 봐요.
남의 집 같네.
잠들 때까지 옆에 있어 줄까요?.
아 아무 짓도 안 해요.
아이 피곤하고 우울한 여자친구를
괴롭힐 몹쓸 놈은 아니에요.
조금은 몹쓸 놈이어도 되고.
뭐 좀 먹을래요?.
정말요?
얼만큼?.
젊었을 때 어머님이랑 똑같이 생겼네.
요리는 잘 해요?.
라면은 잘 끓여요.
라면만 잘 끓이는구나.
내가 요릴 잘하니까 뭐.
나 청소도 못하는데
청소기 좋은 걸로 사면 되니까
먹자
맛있겠죠 그죠?.
맛있겠다..
제가 덜어드릴 게요.
- 자
- 조금.
조금만?.
낮에 어머님 뵙고 왔어요.
병원에 갔었어요?.
네.
아버님은 못 뵙고.
저... 아버님한테 인사 드리면 좀 그렇죠?.
아빠 없이 사는 게 부끄럽지는 않았는데
이상 씨한테 아빠를 보여주고 싶진 않아요.
나도 우리 아버지가 부끄럽지는 않았는데.
우리 아버지처럼 살긴 싫었어요.
한 평생을 가족을 위해서
일하시다가 돌아가신 훌륭한 가장이셨지만.
자기 인생이 없으셨어요.
아버지 돌아가시고 옷가지 버리고
잡동사니 정리하다 보니까.
쓰레기 두 봉투가 나왔어요.
그리고
아버지 유품 상자 하나.
무뚝뚝한 가장으로 일만 하시다가
70년을 산 한 사람의 인생이.
고작 쓰레기 두 봉투 유품 한 상자라니.
우리 때문이셨겠지만
왜 그렇게 사셨을까?.
안 그러셔도 됐는데
답답하게.
엄마는 내가 아빠를 나쁘게 생각할까 봐
아빠 얘기를 안 했는데.
엄마랑 이모가 하는 얘기를 들었거든요.
엄마가 아빠를 찾아갔던 그날 일을.
아 여기까지 어쩐 일이야?.
생활비 좀 줘.
내가 돈이 어딨냐?.
애 굶겨?
애 학비는 줘야 할 거 아냐!.
알았어.
기다려봐.
난 아빠가 떠난 날보단.
엄마의 서러웠던 날을 기억해요.
아이고 참 안 붙네 안 붙어.
어? 홍단이 홍단 떴어요.
아 날이 왜 이렇게 더운 거야.
해성 오빠 와이프?.
언니 안에 들어가서 기다려.
내가 시원한 커피 한 잔 타줄게
참
아우 담배 연기
작작 좀 피워 너구리 잡겠네
오빠 바깥에서 와이프 기다리잖아
그만하고 좀 나가 봐
어어어 아 뭐해? 빨리 패 돌려
좀 땄어?
자
이것밖에 없어
아 받아
진짜 더 없어
야 학비 달라고
더 있으면 줬지
나도 죽겠다
너 나만 보면 돈 돈 돈
숨이 막혀서 집을 뛰쳐나왔는데
여기까지 쫓아와서는
자
이거 가지고 가
하루 종일 기다려서
7만 8천 원 받아 돌아오는데
너무 비참했대요
구걸하러 온 거 아니라고
그 돈 집어 던지고 싶었지만
그 돈이면
3달은 쌀값 걱정 없겠구나 싶어서
받아 왔대요
그 날 생각만 하면 치가 떨려서
그 생각으로 이 악물고 살았대요 우리 엄마가
그래서 아빠가 용서가 안 돼요
아 진짜 이 얘기 하고 싶지 않았는데
라면 다 불겠다
어머님이
하리 씨 걱정 많이 해요
하리 씨가
아버지 때문에 상처 받았다고
이제 아버지 때문에
평범한 가정 꿈꾸는 게 아니라
내 생각하면서 나랑 같이
행복할 생각만 해요
아버지가 용서가 안 되면
안 하면 돼지 뭐
근데
그냥 한 번 만나봐요
만나 보면 미워하던 마음도
아무 것도 아닐 수도 있어요
다른 얘기하면 안 돼요?
기분 좋아지는 걸로?
그럴까?
이리로 와 봐요
지금 너무 예뻐서
내가 몹쓸 짓을 해야겠어
어어 아 뜨거
아 뜨거 아 뜨거
이거 이거
욕실 들어가서 닦아요
내가 뭐 입을 만한 티셔츠 있나 볼게요
- 아 뜨거 뜨거
- 어우 어떡해
그거 벗고 갈아 입어야 되는 거 아니에요?
어마 우리 라면만 먹었어
알아 엄마도
라면 먹고 갈래요
엄마 엄마 그 라면이 아니야
이러고 있었어요?
이상 씨 갔어
응
우리 아무 것도 안 했어
아무 것도 안 할 거면 집에 왜 들여?
또 그렇게 얘기하면은 이제 못 데려오지
이상 씨가 결혼하쟤
잘됐네
그게 다야?
엄마 나 결혼한다고
저번부터 결혼 얘기를 몇 번을 했어
안 할 때도 한 것 같고 막
춤이라도 춰?
아 이게 뭐야?
아빠 돌보느라 기뻐해야 될 일은
제대로 기뻐하지 못 하잖아
내가 이래서 아빠 만나지 말라는 거야
봐
또 나타나서 엄마 힘들게 고생만 시키잖아
아 너 왜 엄마를 불쌍한 여자 만들어
딸들이 보기에는 엄마들은 다 가엽겠지
근데 나는 딸한테 남편한테 버림 받고
불쌍하게 산 여자로 보이긴 싫어
네가 엄마 상처를 끌어안고 살면은
너한테 마음의 짐 지우고 내가 어떻게 살아
엄마는 이제 그때가 아무렇지 않은데
네가 왜 그걸로 아빠를 미워하고 힘들어 하냐고
정말 아무렇지 않아서 아빠 보는 거야?
그렇게 서럽게 살아놓고?
진짜 괜찮아서 그러는 거야?
다신 안 보려고 이러는 거야
네 아빠 내일 퇴원해
너도 나도 다신 볼 일 없으니까
괜히 속상해하고 그러지마
너도 털어
으뜸 씨 손 베었어요?
괜찮아요
잠깐만 기다려봐요
순간 이동했어요
아 빨리 손 줘봐요
이런 거구나
친절을 착각하는 거
잘 해주면 오해할 수도 있겠네요
조심해야겠어요
그..그..그러니까 친절을 오해하는 사람들도 있어요
나도...
아무튼 으뜸 씨를 잘 아는 나한테만 친절해요?
알았죠?
아 최 기자님은 제가 안 좋아하는 걸 아시니까요
착각 안 하시겠네요?
그러니까 다시는 착각 안 하니까
나 한테만 잘해요
네 감사합니다
수고하세요
부장님
마감 끝났는데 집에 가도 돼요?
응 들어가
아! 김 부장님이 주말에 밸브 매장 런칭했다고
같이 가 달래
광고 따게 지원해달라고
으뜸 씨랑 둘이 가는 건데 누가 갈래?
제가 갈게요
네가?
웬일이야?
갈 사람 저밖에 없잖아요
수고했습니다
들어가
수고하세요
저 저 투명한 분
안 들어가세요?
어 먼저 들어가
먼저 갈게요
아이고
사골 끓인 거야
잘 챙겨 먹어
아이 뭘 이런 걸
죽을 때까지 아프지 마
허튼 데 돈 쓰지 말고
지금이라도 돈 모아서 요양원 들어가
하리한테 손 벌리지 말고
하리한테 짐 되지 않게
건강하게 잘 살다가 가
조용히 죽어
그러라고 내 손으로 당신 간호한 거야
너 말을 해도
난 내 자식이 걱정할까 봐
일하는데 방해 될까 봐
수술하다 잘못되면은
우리 하리 얼굴도 못 보고 죽는데
벌벌 떨리는 데도 연락 안 했어
자식한테 폐 끼치지 말고
혼자 죽어
뭐 하나 해준 거 없는 자식한테
그거라도 해
왜 자기가 불쌍하게 사는지도 몰라
애 그러고 살아?
장태섭 씨
다신 보지 맙시다
고맙다
아빠 보러 와줘서.
다신 오지 마세요.
엄마 괴롭히지 마요
이 말 하러 온 거예요.
수술하다가 죽을까 봐
마지막으로 한 번 보려고 왔지.
그 돈은 수술비가 좀 모자라서
잠깐 좀 꾼 거야.
보험금 받으면 갚으려고 했어
.귀찮게 안 할 테니까
걱정하지 마.
아빠는
우리가 없어도 됐어?.
외로웠지.
가세요.
그래 가라.
하리야.
너
이것 때문에 속상했었다며?.
왜?
마음에 안 들어?.
아빠
간다.
(메시지).
시간 없으니까 좀 빨리.
안녕하십니까! 광고주님.
아 네.
주님이시구나.
안녕하세요 저는 더 베이비 최효주 기자라고 합니다
반갑습니다 주님.
네.
아 제안서는 잘 봤고요.
그런데 저희 제품으로 노래와 율동을 만든다는 게
잘 좀 이해가 안 가서요.
이 주력상품인.
오가닉 쫄쫄이 바지를
대 유행시킬 수 있도록.
핫클립 영상을 만들어드리겠습니다.
자 보세요 쫄쫄쫄 쭉쭉쭉 쫙쫙쫙 잘 늘어나지.
기자님 지면 광고 기사도 가능하죠?.
국민 쫄바지 등극
엄마와 아이가 애정 하는 쫄쫄이.
전문적인 기사로 엄마들의 구매 욕구를 자극해드리겠습니다.
빠세.
네.
기자님 덕분에 광고 계약 했네요 감사합니다.
고맙죠 그죠?.
고마우면 바닷가나 가요.
바닷가요?.
고마우면 바닷가 몰라요?.
가요.
고마우...
오니까 좋죠?.
좋네요
역시 고마우면 바닷가 맞네요.
근데 으뜸씨는 계속 우리 회사 다닐 거에요?.
비전이랄까
뭐.
원대한 포부나 야망 같은 거 없어요?.
전 색소포니스트가 꿈이었는데요
근데 그건 1%로의 재능과 열정이 있는 친구들이
가는 길이고
저처럼 평범한 사람들은 그냥 좋아서 해야 하더라고요
워낙 취업이 잘 되는 과가 아니라서
회사원이 되는 게 꿈이었는데
광고 영업이 뭐 하는 곳인지
들어와서 알게 됐지만
네
적성에 맞더라고요
으뜸씨는 분명 잘 할 거에요
사람이
해맑은데 똑똑해요
제가요?
그런 소린 한번도 못 들어 본 거 같은데?
아닌데?
으뜸씨 되게 반짝반짝 해요
고마워요
그럼
저는 어때요?
기자님이요?
최 기자님은 약간
통통 튀는 매력이 있는 거 같아요
트램벌린이에요 뭐에요 통통 튀게
그럼 바닷가를 한번 통통 튀어볼까요?
어디 가세요?
어우 물 빨리 차요 조심해요
괜찮아요
- 젖었다
- 아 나 이거 발랑카노 신상인데
제가 다음에 한번 더 사드릴게요
정말
조심해요
이거 어떡해요?
모래가 엄청 들어갔어요
나중에 더 좋은 걸로 사줄게요
최 기자님
혹시
저 좋아하세요?
전 이제
절 좋아하는 사람 말고요
제가 좋아하는 사람과 만나서
진짜 사랑을 해보고 싶어요
사과는
안 하는 게 좋겠죠?
네
하지 마세요
혹이 아주 조금 커졌네요
아 추적검사까지는 몇 달 남긴 했지만
수술 미루실 거에요?
경과가 안 좋네요
무정자증이 아니니까 임신이 불가능한 건 아니에요
근데 결혼하실 분도 난임이라고 하시니까
이 시험관 시술을 하려면
최소한의 수치가 나와야 하는데
이번엔 치료 효과가 없었네요
다음엔
다른 치료도 병행해 보시죠
THE BABY
또 해?
너 표지 욕심 내는 거야?
잘 모르겠어요
어떻게 해야 할지
뭐가?
아빠가 되는 게 어떤 건지
막연했는데
하리 씨랑 같은 꿈을 꾸면서
나도 모르게 기대를 했었나 봐요
나
아빠가 못 될 수도 있대요
그 무슨 소리야?
힘들대?
안 된대?
하리 씨가
이런 기분이었겠네
아이
도아 짐만 가지고 조용히 가려고 그랬는데
들어가 주무세요
왜 그래 남의 집처럼
자고 가
자긴요
아무튼 저 갈 때 인사드릴 테니까 쉬고 계세요
들어가 계셔요
(하리)
여보세요?
(이상씨)
하리야
안에 있어?
하리씨?
여보세요? 여보세요?
여보세요?:
야 장하리! 괜찮아?
문 좀 열어 봐!
장하리!
장하리 너 왜 그래
왜 그래? 무슨 일이니?
이모 하리 무슨 일 있나 봐요!
장하리!
야!
열어 봐!
야 하리야
야 장하리!
왜 그래? 일어나 봐
어머 어머
얘가 왜 이래
어우 어떡하면 좋아!
이모 응급실로 옮겨요
그래 그래
- 일어나
- 일어날 수 있어?
병원에 가자 아니 일어나
아유 아유 어떡하면 좋아
아유 어떡하면 좋아
(이상씨)
하리씨는 괜찮은 거죠?
검사 받고 진통제 맞고 자고 있어
내막증 때문인 거 같아 들어가서 봐
이모 저 가볼게요
그래
고맙다 재영아
- 예 들어가세요
- 응 그래
한이상씨
나였으면 하리가 저렇게까지 힘들이 않았을 텐데
자꾸 그런 생각 들지 않게 해줘요
부탁할게요
더 자 이거 다 맞고 가래 응?
좀 누워있어요
왔어요?
아유 등 아파 나 뭐 죽을 병 걸렸어?
이렇게 걱정하면 내가 민망하지 큰 병도 아닌데
장하리씨
지금은 아프지 않죠?
네
내막증 혹이 지난번보다 조금 더 커졌어요
이대로 두는 게 좋을 것 같진 않은데
수술 하시는 게 어떻겠어요?
수술하면 아이 갖기 더 힘들어지잖아요
뭐 경과를 봐야겠지만
난소 기능이 떨어질 가능성이 크죠
아 지난번에도 말씀 드렸다시피
내막증이 아니더라도
장하리씨 가임력이 떨어진 상태라
수술을 하고 1년정도 치료받고 나면
지금보다 더 힘들어질 수 있어요
애를 못 갖는 거는 아니죠?
지금 난임 시술을 받는 게 좋긴 하겠지만
불가능한 건 아니에요
내가
기대하게 했는데
나 때문에 수술 미루는 거면
그러지 마요
내가 했던 말
기억하죠?
내 결과 안 좋으면
하리 씨만 생각하라는 말
왜 그러는데요?
결과가 안 좋아요
3개월
그 다음 3개월 치료 받더라도
결과
장담 못 해요
날 기다려서
하리씨
아픈 거 참는 거라면 그러지 마요
나는 내가 힘들어지니까 그런 건데
이상 씨 때문이 아니라
수술 받아도
가능성 있다니까
그때 다시
방법을 찾더라도
지금은
수술 받아요
괜찮아요?
이상 씨도 힘들잖아요
괜찮아요 나는
왜?
하리 아픈 거 때문에?
결혼을
미뤄야겠어?
아닙니다
그런 생각은 안 합니다
저 때문에 하리 씨가 아픈데도
수술 미루려고 할 거에요
그래서 어머님이
좀 설득해주세요
자네 때문에?
네
제가
지금은
아이를 갖기 힘듭니다
저도
난임입니다
치료를 받으면 나을 수 있다고
의사 선생님이 말씀 하셨는데
얼마 전에 검사 결과가
안 좋았었어요
자 안 먹혀도 먹어.
먹고 기운 차려.
수술 받아.
엄만 아빠 없이 크는 네가
너무 안쓰러웠어.
네가 혼자 애 낳겠다고 얼빠진 소리를 하는데
나중에 지 자식 불쌍한 걸 어떻게 보려고 저러나.
말리지도 못하고.
좋은 사람은 생겼으니
그 걱정은 덜었는데,
안 되는 거는 안 되는 대로
할 수 있는 걸 하며 살아야지 어째.
엄마 난 수술 하라는 말이
아이를 포기하라는 소리로 들려.
아이 없이 살아도 되겠지
생각을 해보긴 했지만
안 된다고 어떻게 바로 마음을 접어.
안되면은
난 엄마로 살아볼 수가 없는 거잖아.
엄마는
먹고 살기 바빠서
고단해도 고단한지 모르고 살았어
그때는 되는 일 하나 없는
사나운 팔자가 한스러웠는데
돌아보니 불행하지가 않았어
그저 그날 그날 열심히 살았던 거지
지금은 큰일날 것 같아도
이거는 네가 불행해지지 않아
엄마는 네가 그렇게 살지 않을 걸 믿어
먹자
YOU'RE RIGHT
괜찮아요?
생각보다 훨씬
하리씨 내 앞에서
가요 나 늦어요
저녁에 맛있는 거 먹으러 가요
우리 못 가본 데 많잖아요
선배 오셨어요?
- 부장님 괜찮으세요?
- 어
좀 더 쉬지
괜찮으니까 나왔지
할 일 많지? 나 뭐부터 하면 되니?
심란하다고 일에 집중하고 그러지 마세요
일이 눈에 들어오는 것도 아니잖아요
저 그럼
저 추천 도서 좀 정리해줘요
생각보다 훨씬
어 밀책 뽑아놨어
내가 아래 층에 놔둘 테니까 나중에 가져가
당연히 잘 나왔지 누가 했는데
이거 내가 갖다 줄게요
어? 그거 급한 거 아닌데!
(나의 엄마)
(엄마)
(엄마, 엄마, 엄마)
♫길었던 하루의 끝엔 ♫
♫여전히 네가 서있다 ♫
(엄마)
♫I’M STILL WITH YOU 같은 시간 속에 ♫
♫I’M STILL WITH YOU 곁에 있고 싶어 ♫
♫안녕 아프기만 했던  ♫
♫ 안녕 너무 외로웠던 ♫
♫  날들 이젠, 안녕 ♫
(엄마)
♫ 적막한 그 시간 속에 ♫
♫길었던 하루의 끝엔 ♫
♫여전히 네가 서있다 ♫
♫꿈결처럼 내 가슴에, 들어오는 네 이름을 ♫
♫나지막히 또 한 번 불러본다 ♫
♫ I’M STILL WITH YOU 같은 시간 속에 ♫
♫ I’M STILL WITH YOU 곁에 있고 싶어 ♫
♫안녕 아프기만 했던 ♫
♫ 안녕 너무 외로웠던 ♫
♫  날들 이젠, 안녕 ♫
♫다가서면 멀어져버리는 꿈처럼 ♫
♫내 곁에서 사라지지 않길 ♫
♫ I’M STILL WITH YOU 같은 시간 속에 ♫
♫ I’M STILL WITH YOU ♫
(오 마이 베이비)
하리가 그러쟤?
아니요
본인 마음 다쳐도
자기 사람이 먼저인 거
아시잖아요
기다리지 않게 해주세요
하리씨는
다 줄 수 있는 남자 만나서
행복해야죠
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI의 Oh My Baby 팀에 의해 만들어 졌음.